♪～
(中島) 磯兵衛 どうしたの？
(磯兵衛) 実写ドラマが始まって
もう ひとつきも たつのに→
映画化の話が来ないでござる
(中島) ずうずうしいな
(磯兵衛) 中島 お主…
(中島) 何？
(磯兵衛) 地味でござる
(中島) いや 僕も地味だけど→
磯兵衛も 地味といえば
地味なほうだと思うけど
(磯兵衛) えっ 拙者 地味？
(中島) まあ そもそも時代劇だからね
地味といえば地味なのも
しかたがないよ
(磯兵衛) もっとＣＧとか
使えないでござるか？
(中島) 使う場所ないでしょ 予算もないし
うまく使うセンスが
必要じゃないかな
(磯兵衛) 拙者 うまく使えるかもな
(中島) そうかなあ
(磯兵衛) 平賀殿！ 平賀殿！
平賀殿！
(源内) 何じゃ 朝っぱらから
ハッハハ…
どうした その頭
(磯兵衛) 寝癖で候
寝癖が ひどすぎて→
このままでは
学校のみんなに笑われるで候
やつらにだけは
見られたくないでござる
何とかしてほしい
>> 確かに これではのう ハハハハ…
(磯兵衛) せっかく早起きして
来たというのに→
ひどいで候
>> すまん すまん
(磯兵衛) いつもの ひらめきで どうにか…
>> そう簡単に
ひらめくわけないじゃ…
あっ あっ…
ひらめいた
あっ ヒラガ ヒラメイタア！
(磯兵衛) 天才！
>> 出来た～
その名も
｢ネグセナオッテル｣じゃ
(磯兵衛) ウオー
すごく よく直りそう！
>> エレキテルで発生させた電気が
寝癖に直接働きかけて直すんじゃ
この付属コントローラーの
簡単操作で→
どんな寝癖もピンポイントで修正
ハハハ…
(磯兵衛) でっ 電気って…
何か 処刑台に
見えてきたでござるけど 大丈夫？
>> 大丈夫じゃ 電気は頭にしか流れん
(磯兵衛) それ ヤバくない？
(源内) ハハハ…
いくぞ！
(磯兵衛) これ…
拙者 座って
平賀殿 エレキテル回して…
コントローラー
誰が操作するでござるか？
>> これは…
確かにのう
あと一人 呼ぶか
(中島) アハハ！ アッハハ ハハ…
何… 何それ
その… その寝癖 アハハハッ
わざとでしょ 絶対 ハハハ…
アハハハ ハハ…
>> 彼でいいよな
(磯兵衛) ぶっ飛ばしたいけど
しかたないで候
>> わしがエレキテルを回したら
コントローラーを頼むぞ
(中島) はい
(源内) うん
(中島) ククッ…
(磯兵衛) ちゃんとやるでござる
(中島) 分かってるよ
で… どう押せばいいんですか？
>> 下 右下 右 西 東と押すのじゃ
(中島) はい ＯＫです
>> よし いくぞ！
(ｴﾚｷﾃﾙを回す音)
ンッ いけ～！
(ｺﾝﾄﾛｰﾗｰの操作音)
(磯兵衛) ダーッ！
>> ウッ… どうじゃ？
(中島) 直ってる？
(中島/源内) アアーッ！
(磯兵衛) 何？ どうしたでござるか？
直ってないの？
(中島) 直ってない！ ていうか
ひどくなっちゃってる
>> な… なぜじゃ！
(磯兵衛) 入力するコマンドが
違うんじゃない？
>> え～… 右 下 右下 西 東
だったかもしれんのう
(中島) はあ… ていうか 早く直して
学校行かないと 遅刻しちゃうよ
>> ハァ… よ～し 次で絶対 決めるぞ
(中島) え～ 右 下 右下 西 東だね
>> そうじゃ
(磯兵衛) 頑張って ホントに
>> いくぞ！
(ｴﾚｷﾃﾙを回す音)
ウウッ…！
(中島) 右 下 右下 西 東！
(源内) いけ～ アアーッ
(中島) 駄目だ
(源内) 惜しい～！
え～い 次じゃ 次！
(中島) え～ 次は→
右 右下 下 左下 左 西 東で
やってみます
(磯兵衛) 今 どうなってるでござるか？
>> 次～！
(中島) 次！
>> ああ～ もう！
(磯兵衛) ハァ ハァ… どう？
>> ハァ…
(中島) 次…
>> いや もう いろんなコマンド
やり尽くしたぞ
ハァ…
(磯兵衛) 時々 ピリッときて疲れるで候
(中島) ど… どうすれば？
>> よし もっと協力者を呼ぼう
(磯兵衛) えっ
(生徒たち) アハハハハ！
(花岡) 何だ？ その髪形
(中島) みんな 来てくれて ありがとう
(源内) よ～し 出来た！
聞いてくれ
これまでのデータから計算して→
磯兵衛の髪形のコマンドを
導き出したぞ
こんな感じじゃ！
ハァ ハァ ハァ…
(中島) えっ？ これ… 難しすぎですよ
何で あのベーシックな髪形で
こんなに難しいんですか
>> 四の五の言わずに やれ
いくぞ！
(ｴﾚｷﾃﾙを回す音)
(源内) ンーッ！
(磯兵衛) ハウッ
>> アーッ アッ クッ…
(中島) やっぱり難しすぎる
(高杉) 僕に任せろ
高杉 頼むぞ
よ～し いくぞ
(ｴﾚｷﾃﾙを回す音)
(源内) ンーッ アアーッ！
いけ～！
(ｺﾝﾄﾛｰﾗｰの操作音)
(生徒) おお
アッ…
ア… 一つだけ 押し間違えた
(生徒/中島) えっ
(中島) な… 何だ？ 頭が光ってるぞ
(花岡) 見ろ
(中島) シャッフルタイムだ
>> そっか 高杉が偶然にも
裏コマンドを押してくれたんだ
(花岡) 見極めて ボタンを押すんだ
(生徒たち) あっ…
はい はい はい はい…
ああ…
今だ！
♪～
(中島) ああ…
神だ
髪形を変えたら 神になった
｢髪｣だけに
>> あの頭は 神じゃなくて仏だからね
(平泉)
(磯兵衛) ねっ
(中島) そんなにＣＧ うまく使えてる
感じじゃなかったよ
すごい ｢ＣＧ使ってます｣って
感じだったね
(磯兵衛) それは中島の感想ですよね
(中島) あ… あと ＣＧ使うんなら→
もっと見たことない画作りを
考えたらどうかな？
(磯兵衛) ハリウッドでも こんな 髪形が
変わるＣＧ 見たことないで候
(中島) ハリウッドは
そういうの目指してないんだよ
何か もっとさ あの… 恐竜が
生きてるみたいに動いたり→
何かが街を飛び回ったり
そういう何か
人類の夢をかなえるみたいな→
見たことない何かを見たいんだよ
(磯兵衛) 分かったでござる
人類の夢をかなえる感じの
見たことないものでござるな？
(中島) へえ ｢あごとひじを
くっつけるのは不可能｣か
(中島) ンッ… あっ
ホントに くっつかないや 顎と肘
(磯兵衛) プッ
くっつかぬわけないで候
>> 磯兵衛 だまされたと思って
やってみろよ
(磯兵衛) 花岡は
す～ぐ だまされるからなあ
顎と肘など 人生で何度も
くっついてる気がするで候
(中島) だから
それが気のせいだってことだよ
(磯兵衛) ハァ… どれどれ
ンッ…
(中島) ほらね
(磯兵衛) いや これは… 何かの間違いで候
ン… アッ
>> ブッ 人生で何度も顎と肘
くっついたことあるとか言って
とんだ大ぼら野郎だな
(一同) ハハハハッ
(生徒) うそつき
(磯兵衛) うっ うそだ そんな
つく… よく ついてた
(一同) アハハハ！
(中島) あんまり やり過ぎると
骨 折れるよ
(花岡) そうだよ
(生徒) そうだよ そうだよ
無駄だろ 無駄 無駄
(一同) おお～
(花岡) どうしたどうした どうした
(磯兵衛) クソーッ！
《このままでは拙者の→
今まで信じていたアゴヒジ観が
崩壊するで候！》
母上！
(母上)
あら 磯兵衛 おかえりなさい
(磯兵衛) 母上…
顎と肘って つくよね？
>> つくに決まってるじゃない
(磯兵衛) だよね
>> 肘を一旦…
異次元に飛ばせばいいのよ 簡単
(磯兵衛) ああ… そういう術は なしで
>> あら そうなの？
じゃあ つかないんじゃない？
(磯兵衛) 何とか つかないかな
どうやったら つくでござるか？
>> ん～…
分からないわ
(雨の音)
(磯兵衛) 母上でも分からないなんて
>> 〔ブッ 人生で何度も顎と肘
くっついたことあるとか言って〕
〔とんだ大ぼら野郎だな〕
(生徒) 〔ハハハハッ
つくはずねえだろ〕
〔ハハハハ！ うそつくなって！
ハハッ ハハハハ…〕
(生徒)
〔ハハハ ハハハッ ハハハハ…〕
(磯兵衛) ウ… アッ アア
やはり 顎と肘をくっつけるなど
不可能なのか
♪～
(ﾅﾆｶﾞｼ) お困りかな？
(磯兵衛) 顎と肘がついてる！
《思ったよりグロい！》
お主！ それ どうやって？
>> この世に不可能は
存在しないんじゃて
わしの名はナニガシ
顎と肘をつけるために
全てを捨てた男じゃて
(磯兵衛) 全て？
>> ああ
わしも 君くらいの年の頃→
絶対に
顎と肘は くっつくと信じていた
(男性) 〔何を言ってやがんでえ〕
(ﾅﾆｶﾞｼ) 周りの人間は
そんなわしを あざ笑っとった
〔フンッ〕
そんなやつらを見返すために
わしは頑張った
(戸が開く音)
(ﾅﾆｶﾞｼの娘) 〔父上！〕
(ﾅﾆｶﾞｼ) 〔来るな！〕
妻も子も捨てた
昔の名前も捨てた
〔アッ グアッ… ギャッ 痛っ〕
〔痛い…〕
〔アアッ 熱い…〕
〔フー フー〕
〔痛っ 痛っ〕
〔痛っ ウアッ いって…〕
〔痛～い！ これ…〕
〔ンッ〕
〔ンンッ！〕
♪～
〔ンンッ ンン… アアッ〕
〔ンアーッ ダラアーッ！〕
〔ワーッ ワーッ ワッハハハ…〕
そして世界で たった一人→
これができる男となったんじゃて
(磯兵衛) ナニガシ殿！ 拙者にも→
顎と肘の くっつけ方を
教えてほしいで候
>> ついてこい 名もなき武士よ
(鳥の鳴き声)
この厳しい環境の中で まず３年…
(磯兵衛) ナニガシ殿 ちょっといいかな
>> 何じゃ？ どうした？
(磯兵衛) 何か 長い修業っぽく
なりそうでござるから→
先に言っておくでござるが→
あしたには できたいで候
>> あした？ あした!?
(磯兵衛) 今日できるなら今日がいい
>> いっ… 今日？ 今日!?
いや… お前 それ
さすがに無理じゃて
(磯兵衛) え～っ
>> わしでも30年かかったというんだ
はあ？ え？
何だ 長いの嫌か？
(磯兵衛) 嫌かな
>> 嫌だ… 嫌か
えっ ど… どうする？
どうする？
(磯兵衛) う～ん…
帰っていいかな
>> いや～ ちょっと待て待て待て…
あ～っ 帰るな 帰るな 帰る…
(鳥の鳴き声)
一つだけ方法がある
とある秘孔を突くことで
顎と肘をくっつけることができる
(磯兵衛) そういうの 待ってたで候！
>> 誰もやったことないが
本当にやるか？
(磯兵衛) アッ そそ… そう言われると怖い
しかし…
かまわぬ！
やってくだされ！
>> よし
覚悟は いいな？
(磯兵衛) う… うむ
>> いくぞ！
(秘孔を突く音)
(磯兵衛) ウワーッ！
(やまびこ)
(磯兵衛) 不可能では ないで候
(磯兵衛) 顎と肘は つくで候
(中島) 《確かに ついてはいるけど…》
(磯兵衛) 拙者の勝ちでござるな
(中島) アッ それは いいんだけど…
大丈夫？ その長い顎
(磯兵衛) 全然 気にならぬ
(中島) 気になるよ めちゃくちゃ
(磯兵衛) お主ら この世に不可能なことは
ないということを→
証明できたというのに
長い顎なんて気にしてどうする
(中島) それは そのとおりなんだけど…
(泣き声)
>> 泣いてるじゃねえか
(磯兵衛) 泣いてない！
(泣き声)
(中島) こういうんじゃない
こういう 見たことない画じゃない
(磯兵衛) ハリウッドでも
見たことない画なのに？
次 いくでござる
(中島) いいよ もう 磯兵衛 大丈夫…
(磯兵衛) いくでござる
(武蔵)
<巌流島の戦いで→
天才 佐々木小次郎を倒したことは
語りぐさである>
<しかし そんなことは
今 どうでもいい>
>> 《この磯兵衛という男→
私が生前 書いた本を２冊使って
ちょうどいい枕にしている》
(武蔵) ２冊使って 二刀流ってか
二刀流ってか！
ハァ クッ… コラッ コラ コラ
コラ コラ コラ コラ
クッ クッ クッ…
ンンー…
(はなちょうちんが割れる音)
(磯兵衛) ハッ… ウウーッ
ハァ 何か知らんが超寝苦しい
>> フッ 当然の報いだ
人が 一生懸命 書いた本を
枕にしたんだからな
ベー ベロベロ…
フフフフフ…
めっちゃ見てる
いや 待てよ 私は霊だ
フン 見えるはずがないだろう
やっぱ見てる！
(磯兵衛) 寝苦しかったの お主のせいか
>> オッ オ…
《ハッ… こやつ
完全に私が見えているようだな》
(小鳥の鳴き声)
(磯兵衛) かわいい顔して ごまかしても
無駄でござるよ
(武蔵) ごまかしてないし
全然かわいくないわ こんな顔！
言わすな！
ああ そうとも 私の仕業だ
貴様が 私の本を→
枕に使っていたのが
いけないのだ！
(磯兵衛) 拙者とやろうってのか
>> こいつ…
誰に向かって言ってるんだ
(小鳥の鳴き声)
(武蔵) 私は 宮本武蔵だぞ！
こいつ…
超にらみ利かせてくるんですけど
こんなに にらまれたのは→
巌流島の戦いに遅れていって…
(小次郎)
〔遅刻すんな！ ボケー！〕
(武蔵) …と 言われて以来だ
(磯兵衛) 来いよ！
かわいい顔してないで来い！
>> やろうってのか？
そっちが その気なら→
やろうじゃねえか！
(磯兵衛) 来いよ！
(小鳥の鳴き声)
(磯兵衛) ビビってんじゃねえよ！
(ふすまが開く音)
あら 磯兵衛
お友達と一緒だったのね
(磯兵衛) 友達？
誰も連れてきてないでござるけど
>> ウッ！
(母上) じゃあ あんた 誰！
(武蔵) 武蔵…！
磯兵衛 大丈夫？
(磯兵衛) 何が!? 怖いで候
(中島) ＣＧ どうでもいいや
(磯兵衛) だね
(磯兵衛) 帰るか
(中島) うん
ンッ
(磯兵衛) アア…
(磯兵衛) ハァ…
(中島) ああ その持ち方 新しいね
(磯兵衛) 武士っぽくない？
(中島) ああ 武士っぽいかも
♪～
(磯兵衛) 見えるかな？
(加太奈) クソ
(中島) フォーッ！
(中国人) キエーッ！
<もう我慢ができないので→
私 平泉が 時代劇とは
こういうものだということを→
見せたいと思います>
<次回の ｢磯部磯兵衛物語｣を
お楽しみに>
(完徹磯兵衛)
ちゃんと！ 寝ればいいのに！
(花岡) ホントに完徹できんのかよ
(完徹磯兵衛) 頑張るで候